‫هكذا إذا كان الخط الأحمر هو المكون الرئيسي الخاص بنا،
‫فحينئذٍ سيكون فقد المعلومات شيئًا مثل إجمالي جميع
‫هذه المسافات التي أرسمها هنا.
‫المسافة بين النقاط
‫وأماكنها الجديدة المسقطة على الميزة الجديدة على الخط.
‫ويمكننا تجميع ذلك عبر جميع النقاط، وسنحصل على عدد ما.
‫وهذه هي الرؤية الأساسية.
‫دعني أرسم مكون رئيسي آخر يمكننا افتراضه،
‫مثل المكون الرئيسي الأول، كالمكون الذي نريد استخدامه.
‫فلنفترض أننا ننظر إلى هذا الخط الأرجواني
‫بدلاً من الخط الأحمر.
‫حينئذٍ يمكننا أن نسأل السؤال ذاته بشأن الخط الأرجواني،
‫ماذا يكون فقد المعلومات عندما نقوم بإسقاط جميع النقاط على الخط.
‫وسنبدأ في الحصول على شيءٍ مثل ذلك.
‫أعرف أن الشكل أصبح غير مُرتّب قليلاً، ولكن
‫أتمنى أن تتمكن من ملاحظة أن هذه الخطوط الأرجوانية جميعها
‫ستكون ـ في المتوسط ـ أطول بشكل ملحوظ من الخطوط الحمراء.
‫قد لا يكون ذلك صحيحًا بالنسبة لأي نقطة محددة، ولكن
‫سيكون ذلك صحيحًا، في المُجمَل، بالنسبة للنقاط.
‫وعندما نقوم بزيادة التباين إلى أقصى حد، فإننا في الواقع نقلل المسافة
‫بين النقاط ومكانها الجديد على الخط.
‫بطريقة أخرى، إن أحد الحقائق الحسابية المعروفة هي أنه عندما نقوم بعمل هذا الإسقاط على
‫الاتجاه الخاص بأقصى تباين، وعلى هذا الاتجاه فقط، سيعمل ذلك على
‫تقليل المسافة من النقطة القديمة إلى النقطة الحديثة المحوّلة إلى أدنى حد.
‫ويعمل ذلك بالضرورة على تقليل فقد المعلومات إلى أدنى حد.